前の動画では 2つの 平行四辺形（しへんけい）の 決まりについて 話しました。
1つ目の 決まりです。向かい合った 辺（へん）の長さは 等しいです。
この辺（へん）の長さが 15cmなら 向かい合った 上の辺（へん）の長さも 15cmです。
向かい合った 辺（へん）の長さは 等しいです。
となりの辺（へん）の長さが 12cmなら 同じく 左と右の 辺（へん）の長さは 12cmです。
2つ目の 決まりです。向かい合った 角の大きさは 等しいです。
ここの 角の大きさが 等しいです。70°と 70°でした。
分度器（ぶんどき）で はかりました。
こちらの角も 110°と 110°で 同じでした。
このような 平行四辺形（しへんけい）の 決まりが あります。
この決まりを 使って 問題の練習を してみましょう。
ここに さっきとは 少し 形がちがう 横に長い 平行四辺形（しへんけい）が あります。
A B C Dと 点に 名前が 書いてあります。
辺（へん）ABの 長さは5cmです。
辺（へん）BCの 長さは 9cmです。
角は 角Aが 120°です。
角Bは 60°です。
この時 ここに 書いてある 辺（へん）ADと 辺（へん）CDの 長さは 何cmになる でしょうか。
角Cと 角Dの 大きさは いくらになる でしょうか。
これを 少し考えて みましょう。辺（へん）から 始めましょう。
辺（へん）ADが 分かりやすい ように 赤線を引きます。
辺（へん）ADの 長さは 何cmになる でしょうか。
辺（へん）ADには 何cmと 長さを 書いていません。
しかし 平行四辺形（しへんけい）は 向かい合った 辺（へん）の 長さが 等しいです。
そのため 辺（へん）ADの長さは 分かります。
辺（へん）ADの 長さは 9cmです。
このように =イコールと 書くことも できます。
AD=9cmです。
辺（へん）CDの 長さは どうなる でしょうか。
辺（へん）CDは ここです。
辺（へん）CDの長さは いくらに なるでしょうか。
辺（へん）CDは こちらの 辺（へん）ABと 向かい合って います。
そのため 辺（へん）CDの 長さは 辺（へん）ABと等しい 5cmです。とても かんたんです。
平行四辺形（しへんけい）の 決まりが しっかり 分かっていれば とける問題です。
今度は 角を 見てみましょう。
角Cと角Dの 大きさです。
角Cの 大きさは いくらになる でしょうか。
赤でしるしを つけました。
角Cと 向かい合って いるのは どちらの角 でしょうか。角Aです。
角Cと 向かい合って いるのは 角Aです。
そのため 角Cの大きさは 120°です。
角C=120°に なります。
角Dの 大きさは どうなるの でしょうか。
角Dと 向かい合って いるのは 角Bです。
そのため 角Dは 60°です。
角D=60°に なります。
このように 平行四辺形（しへんけい）の 決まりを 使います。
辺（へん）の 長さや 角の大きさが 分かっていない所を もとめることが できます。